# Note
## 动态规划复习
动态规划的基础思想个人认为是高级的枚举配合剪枝的操作。  
以斐波那契数列为例，  
1. 简单粗暴，使用枚举的方法，f(n) = f(n - 1) + f(n - 2)，因为重复计算，需要思考优化  
2. 考虑优化的方向是因为有重复计算，所以引入额外的存储空间来存储计算结果，避免重复计算，剪枝  
3. 此时计算的次数降低来，则思考空间上是否能节约，则只需要存储上两个的结果，则只需要记录前两个结果  
4. 问题得到简化，此方法为自上而下的方法  
升维的思想分析动态规划问题：  
1. 有一些问题由于考虑的维度太多了，如果使用变量来储存，则容易导致思维混乱，我们在coding的时候，最需要清晰的思路  
2. 对于这种变量多的情况，我们引入了二维，三维，多维的动态方程来解决此类问题  
3. 常见的问题，打家劫舍问题，如果定义状态的话，可以定义为偷与不偷，以及结果。股票买卖问题由于涉及状态的变化，买卖次数，此时有三个维度，则可以升维为三维解决问题  
4. 此时定义好问题的边界条件，基本会非常清晰了，解题的主体思路就有了  
5. 解决以后，就可以思考能否把DP方程再进行优化，比如剪枝减少计算，变为一维问题，解决空间复杂度  
解题的方向问题：  
1. 自上而下的方法  
2. 自下而上的方法
### 不同路径II（课后作业）
```Python
def uniquePathsWithObstacles(self, obstacleGrid):
    # dp方程 dp[i][j] = dp[i - 1][j] + dp[i][j - 1] if == 0 else dp[i][j] = 0
    if not obstacleGrid or not obstacleGrid[0]: return 0
    if obstacleGrid[0][0] == 1 or obstacleGrid[-1][-1] == 1: return 0

    row = len(obstacleGrid)
    col = len(obstacleGrid[0])
    # Init DP
    dp = [[0]*col for i in range(row)]
    # Start point has one path
    dp[0][0] = 1

    # First row
    for i in range(1, col):
        if obstacleGrid[0][i] == 0:
            dp[0][i] = 1

    # First Column
    for j in range(1, row):
        if obstacleGrid[j][0] == 0:
            dp[j][0] = 1

    # Lookup other point
    for i in range(row):
        for j in range(col):
            if obstacleGrid[i][j] == 0:
                dp[i][j] = dp[i - 1][j] + dp[i][j - 1]
    return dp[-1][-1]
```
## 字符串算法
字符串算法是平时工作中比较常见的算法，大多数的方法都有现成的库函数可以使用。  
可以多阅读库函数的核心代码，锻炼代码的编写能力。  
字符串的问题在大多数题目中都可以使用暴力法解决问题，但是为了提高性能，则需要通过各种的方法对暴力法进行优化：  
1. 空间换时间的方法  
2. 快慢指针的方法  
3. 前缀树Tries  
4. 动态规划  
5. 其他方法（高级方法）  
### 字符串匹配算法
#### Rabin-Karp算法
比较两个字符串的时候，可以不需要暴力法挨个比较，可以使用截取同样长度的子串，进行hash值的比较，如果不一样的话，则肯定不想等（类似Bloom Filter），如果一样的话，由于hash冲突，hash函数的问题，可能导致hash值一致，则需要挨个比较每个字符。（此问题工作中遇到过，有同事比较服务端的一串比较长的数据时，直接hash函数计算，结果hash值一致，造成bug，此bug一直很难复现，可能就是此问题引起的）。  
哈希函数的选择也需要特别注意。在例题中，也需要对每个值进行哈希计算，如果取一串的话，哈希函数本身也是O(n)的复杂度。  
#### KMP算法
KMP算法的大致思路是针对搜索词，做出部分匹配表，计算出共有元素的长度。则此时进行比较，如果开头开始有匹配的元素，则后移，记录相同前缀的个数，并且开始移位，移动的位置=已匹配的字符数 - 对应的部分匹配值  
思路大致了解，但是实际上未操作过，需要后期继续研究。  
http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/05/Knuth%E2%80%93Morris%E2%80%93Pratt_algorithm.html